"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[바닷소리가 들린다]
좋아해
나 홍 반장 좋아해
[잔잔한 음악]
나는
아흔아홉 살까지
인생 시간표를 짜 놓은
계획형 인간이야
(혜진) 선 넘는 거 싫어하는
개인주의자에
비싼 신발을 좋아해
홍 반장이랑은 정반대지
어…
혈액형 궁합도 MBTI도
어느 하나
잘 맞는 게 하나도 없을걸?
크릴새우 먹는 펭귄이랑
바다사자 잡아먹는 북극곰만큼
다를 거야
근데 그런 거 다 모르겠고
내가 홍 반장을 좋아해
치과, 나는…
아무 말도 하지 마
그냥 뭐
어떻게 해 달라고 하는 거 아니야
(혜진) 어…
자꾸 내 마음이 부풀어 올라서
이러다가 아무 때나
빵 터져 버릴 거 같아
나도 어쩔 수가 없어
[감성적인 음악]
나도
나도 이제 더는
어쩔 수가 없다
[두식의 헛기침]
(혜진) 나 이제 그만 가 볼게
[두식의 당황한 신음]
(두식) 잠깐, 잠깐만
아, 이대로 그냥 가면 어떡해?
아니, 할 말 다 했고
다 들은 거 같아서
나 아직 한마디밖에 안 했거든?
아…
그래도 이 정도 행위면
다 들었다고 해도 무방하…
좋아해
(두식) 그렇게
저돌적인 고백을 받아 놓고
그냥 퉁치고 넘어가면은 비겁하지
나도
치과 좋아해
그렇게 됐어, 아니
그렇게 돼 버렸어
그럼 우리 키스도 했고
서로 좋아하고
그럼 어떻게 되는 거야?
뭘 어떻게…
(두식) 이렇게 되는 거지
가자
[부드러운 음악]
씁, 근데 내가 펭귄이고
치과가 북극곰 맞지?
(혜진) 어?
(두식) 아니, 그냥 누가 봐도
이 성격이나 덩치나
씁, 에이, 바다사자가 뭐야
사람도 잡겠는데
(혜진) 야
[두식의 웃음]
(두식) 어, 지금 좋아, 지금, 어?
어, 그 눈빛, 이거 봐
(혜진) 아, 짜증 나, 진짜
(두식) 오케이, 잡아먹었어
(혜진) 아, 짜증 나
[두식의 웃음]
[개가 왈왈 짖는다]
(두식) 아
구두 신고 발목 아프겠다
아니야, 예쁜 게 더 중요하니까
벌써 다 왔네
그러네
(혜진) 우리 그러면
오늘부터 사귀는 거야?
뭐, 달력에 표시는 해 두든가
[입소리를 쩝 낸다]
아, 아니야
우리 사귀는 거 며칠만 보류하자
어? 왜?
아니, 성현 선배가
고백을 했어
[익살스러운 음악]
(두식) 아니, 치과는 무슨 얘기를
왜 하필 지금, 이렇게 굳이
시작하는 순간에
그런 얘기를 하고 그래?
미안
(두식) 아, 뭐, 예상은 했어
벌써 할 줄은 몰랐지만
- 어, 언제 들었는데?
- (혜진) 화요일?
화요일이면
우리 할아버지 기일이잖아
(두식) [손을 툭 놓으며] 놔 봐
아니, 우리 할아버지한테
같이 인사까지 드려 놓고
그날 그랬다고?
아니, 그게 아니라
선배가 우리 집 앞에서
기다렸더라고…
아, 됐고, 그래서 뭐
아직 시간이 필요하다는 건
대답을 안 했다는 뜻이야?
왜?
(두식) 막상 이렇게
거절하려니까 아쉬워?
아… 그런 거 아니야
홍 반장, 질투해?
'질투'…
(두식) [한숨 쉬며] 질투는 무슨
아휴, 나는 이
고백을 받은 사람이 대처해야 될
이 자세에 대해서 하는 얘기야
상대가 서브를 날렸으면
그걸 받아쳐야지 그걸 왜 피해?
'인'인지 '아웃'인지
그게 정확하게 얘기를
지금 해 줘야 될 거 아니야
(혜진) 아니, 그러는 홍 반장은
선배 마음 알고 있었으면서
왜 가만히 있었어?
뭐, 다른 사람이 나 좋아해도
별로 상관없었던 건 아니고?
(두식) 아, 그야 그땐 내가 너
그만큼 좋아하는지 몰랐으니까
[개 울음 효과음]
[발랄한 음악]
'그만큼'이 얼마만큼인데?
[입소리를 쩝 낸다]
뭐…
(두식) 꽤 돼
뭐, 양으로나 질적으로나
너 섭섭하지 않을 만큼은 될걸?
아휴, 최상급 표현을 해도
시원찮을 판에
아, 뭐야? 그 애매한 설명은?
그냥 뭐
바이, 응, 바이칼호 정도는 돼
바리캉, 뭐?
바이칼호
- '바이칼호'
- (두식) 하여간 공부만 잘했지
이 일반 상식은 평균 이하야, 진짜
(혜진) 사귀기도 전에
차이고 싶냐?
(두식) 아, 그래서, 아휴
지 피디 어떻게 할 거야, 지 피디
내일 만나서 얘기할 거야
만나? 둘이?
셋이 만날 순 없잖아
아휴, 나 진짜
쩝, 난 애매한 거 별로야
(혜진) 성현 선배와의 추억에도
앞으로 홍 반장과 함께할 시간에도
예의를 좀 갖추고 싶어
그러니까 오늘은, 아직은
사귀는 거 아니야
아주 혼자
북 치고 장구 치고 잘한다
정리될 때까지 연락 안 할 테니까
홍 반장도 연락 안 했으면 좋겠어
(두식) 하지 마, 너 하기만 해!
아, 들어가, 너 얼른 들어가 버려
(혜진) 음…
(두식) [작은 목소리로]
웃겨, 아주
[도어 록 조작음]
[어이없는 숨소리]
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 여닫힌다]
아휴
짜증 나, 진짜
(혜진) 아휴
아까 뭐라고 했더라?
바이칼호?
[휴대전화 조작음]
바이칼호
치…
나를 이렇게 생각했었단 말이야?
[옅은 웃음]
[통화 연결음]
(두식) 여보세요?
연락하지 말라더니 왜 받아?
아, 치과야말로 연락 안 한다며?
(혜진) 아니, 갑자기
용건이 생겨서
뭔데?
아니, 내가
바이칼 호수를 찾아 봤는데
잠깐만
[헛기침]
'바이칼 호수는'
(혜진) '2,500만 년이나 된'
'세계에서 가장 오래된 호수이며'
(혜진) '수심 1,743미터로'
'세계에서 가장 깊은 호수다'
날 향한 홍 반장의 마음이
이 정도였어?
끊어
(혜진) 정말 끊어?
[피식 웃는다]
아니
[부드러운 음악]
(혜진) [웃으며] 아, 진짜…
아, 근데 치과
인간적으로 방은 좀 치우고 살아
꼴이 그게 뭐냐?
아니
원래는 너무 깨끗한데
오늘 급하게 나가느라
(혜진) 내가 방을 못 치우고 갔네
[두식의 웃음]
(두식) 변명은 접어 두고
거, 책상 쪽으로 좀 가 봐
- 책상?
- (두식) 응
(혜진) 잠깐만
어, 왔어
거기 액자 속 가족사진
누가 찍어 줬는지 기억나?
(혜진) 아니
엄청 울었던 기억은 나는데…
[한숨]
(두식) 코드를 뽑았는지
꽂았는지도 모르는 기억력에
내가 너무 큰 걸 바랐다
(혜진) 왜?
아, 그, 진짜 기억 안 나?
그, 할아버지랑
(두식) 요만한 사내 녀석
아, 그때 내가 너 웃겨 주려고
얼마나 노력했는데
(혜진) 그럼
그 개다리춤 추던 남자애가
홍 반장이었어?
그래, 나다
(혜진) 어떡해, 웬일이야, 진짜로?
[웃음]
와…
진짜 세상 너무 좁다
치, 새삼스레 감탄은
이제까지
기억도 못 하고 살았으면서
(혜진) 그러면
어떤 남자애 하나도 찾을 수 있나?
남자?
내가 고등학교 때
(혜진) 어, 여기로 가출했을 때
편의점에 갔거든?
그때 어떤 남자애가
나 돈을 내 줬거든
설마
100원?
[톡 소리가 울린다]
(혜진) 설마 그것도 홍 반장이야?
[놀란 숨소리]
아, 그럼 그 여학생이 치과였다고?
[혜진의 놀란 탄성]
(혜진) 진짜로 홍 반장이야?
와…
(혜진) 나 소름 끼쳤어
[웃음]
와, 진짜 소름 끼친다
너무 기적 같다
아니, 우연
(두식) 공진 바닥
거기서 거기지, 뭐
끊어
결국에는 돌고 돌아서
이렇게 만났네
(지원) 요 사이에는
인서트 숏을 넣자
[마우스 조작음]
나는 호흡이 좀 더 있는 게
좋을 거 같아
오케이
(지원) 요 컷은 뒤로 좀 빼놨다가
음, 리버스로 그냥 보여 주는 게…
[휴대전화 진동음]
(성현) 어? 잠깐만
어, 여보세요
(지원) 응, 이거는 리버스로
보여 주는 게 나을 거 같아
이유도 나중에 보여 주고
그래야 더 재밌지 않을까?
그, 호기심도 불러일으키고
뒤에 이유도
반전으로 보여 주고요?
[마우스 조작음]
(지원) 빼자, 이건
(성현) 저기, 진짜 미안한데
나 잠깐만 나갔다 올게
(지원과 성현)
- 어딜 가?
- 저녁때까지는 꼭 돌아올 거야
(성현) 좀, 좀 쉬고 있어
내가 밤에 다 마무리할 테니까
(도하) 어? 진짜요?
진짜 쉬어도 돼요?
어, 쉬고 있어, 어?
[문이 탁 닫힌다]
(도하) 어?
아, 저 크레이지 워커홀릭이
웬일이래요?
[한숨]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[숨을 후 내뱉는다]
[긴장한 숨소리]
- (춘재) 여기 얼음물을 조금, 예
- (성현) 아, 아, 예, 감사합니다
더워 보이세요
날씨가 많이 덥죠? 응
네, 아, 제가 좀
또 급히 오기도 하고
그리고 막 덥고, 네
[함께 웃는다]
- 아, 네, '급히'
- (성현) 아유
근데 오늘은
촬영은 없는 거 같던데
네, 아, 촬영은 없고
저, 갑자기 약속이 생겨 가지고
[춘재의 탄성]
(춘재) 약속이 생기셨구나
아
[춘재의 어색한 웃음]
- 아, 아, 주문해야죠, 주문
- (춘재) 아, 아, 그러실까요? 네
커피로 두 잔 주세요
아이스아메리카노로
(춘재) [손가락을 딱 튀기며]
오케이, 아이스아메리카노
[춘재의 웃음]
저, 혹시 그, 커피 말고도 뭔가 또
드시고 싶은 게 이렇게 생기면은
예, 저쪽, 뭐든지 말씀하시면
제가 오늘 그냥 서비스 빡
[함께 웃는다]
아이, 감사합니다
제가 여러모로
공진에 신세를 많이 지네요
(춘재) 아이…
그런 건 아니지마는
계속 그런 생각이 드시려거든
그, 제 이름을 기억했다가 JKBC
- 그, '슈가피플' 쪽에다 좀…
- (성현) 아…
[문이 달칵 여닫힌다]
- (성현) 어…
- (춘재) 저, 가수 오윤이, 예?
(춘재) 예, '슈가피플'을
기다리고 있다고, 예
[성현이 호응한다]
(춘재와 성현)
- 그, 조금, 예, 선생님, 오시네요
- 예, 예, 어
(춘재와 혜진)
- 주문했어요, 예, 이쪽으로
- 아, 네
- (춘재) 오윤입니다, 제가, 오윤
- (성현) 아, 예
[춘재와 성현의 웃음]
(성현) 어, 왔어?
[혜진이 가방을 툭 놓는다]
(혜진) 미안해요, 선배
갑자기 보자고 해서
아니야, 아니야, 아니야
뭐, 갑자기 보면 더 좋지, 뭐
떨리기도 하고
[어색한 웃음]
(성현) 어, 지금 기분이
그, 성적표 확인하기 전이랑
기분이 비슷해, 막
뭐, 늦게 본다고
결과가 바뀌는 건 아닌데
뭐, 펼쳐 보기가, 응?
무섭기도 하고
오케이, 응
준비됐어
어떤 결과든
깨끗이 받아들일게, 응
(혜진) 선배 만나고
옛날 생각 많이 났어요
사실 굳이 떠올리며 살진 않았는데
그때 제가 좀 고단했거든요
생활비도 벌어야 됐고
장학금도 받아야 됐고
맞아요
밥 먹을 시간이 없어서
맨날 소시지를
주머니에 몇 개씩 꽂고 다녔어요
다섯 시간 이상 자 본 적 없고
매일을 쫓기듯 허덕였거든요
그런 나를
처음으로 들여다봐 준 사람이
선배였어요
[아련한 음악]
(혜진) 내 안부 물어 주고
끼니 걱정해 주고
밥 먹자
[웃으며] 네
(혜진) 선배의 '밥 먹자'는
어떤 날은 '밥 먹자'
(사서) 잠시만 기다리세요
(혜진) 어떤 날은 '놀자'
어떤 날은 '수고했어'
[휴대전화 조작음]
네, 여보세요
(성현) 밥 먹자
(혜진) 또 어떤 날은 '행복하자'
(성현) 혜진아!
(혜진) 꼭 주문 같았어요
그 세 음절이
바보 같은 연애를 끝내고
자격지심덩어리였던 나한테
- 밥 먹으러 갈래?
- (혜진) 좋아요
(혜진) 선배가 말해 준
그 수많은 '밥 먹자'가
[혜진과 성현이 대화한다]
얼마나 큰 위로가 됐는지 몰라요
저도 사실 선배 좋아했어요
(혜진) 근데 선배 마음
내 마음
알면서도 모른 척했어요
자신이 없었거든요
선배한테
내 가장 초라한 모습을
들켜 버린 거 같아서
그때 솔직하지 못했던 거
제가 얼마나
후회하며 살았는지 몰라요
그래서
지금이라도
선배한테 솔직하고 싶어요
미안해요, 선배
나 좋아하는 사람 있어요
다행이다
(성현) 예전의 윤혜진처럼
그리고 나처럼 머뭇거리지 않고
이렇게 용감하게
얘기할 수 있게 돼서
다행이다
[따뜻한 음악]
근데 혜진아, 너
하나도 안 초라했어
뭐, 소시지로 끼니를 때우고
낡은 신발을 신고 해도, 너는
존재 자체로 빛이 났어
나는 단 한 순간도
열심히 살지 않은 적이 없는 너를
그리고
항상 자기 자신을
지킬 줄 아는 너를
있는 그대로 좋아했어
그런 네가 내 첫사랑이라서 참…
영광이야
혜진아
저도요, 선배
[살짝 웃는다]
(주리) 아빠
얼음 다 녹는데
커피 안 갖다줘? 빨리 가
[숨을 들이켠다]
그냥 느낌이 그래야 될 것 같잖아
아빠, 울어?
- 안 울어
- (주리) 어, 우는데, 우는데?
[입소리를 쩝 낸다]
[웃음]
(주리) 뭐 해? 빨리 갖다줘
[성현의 헛기침]
선배
(혜진) 부적 고마웠어요
(성현) 그냥 간직하라고 하면
너무 부담스럽겠지?
그래, 뭐, 이거
잠깐이라도 위안이 됐으면은
뭐, 그걸로 충분하지
너무 고마웠어요
앞으로
오래 고마울 거예요
(혜진) [작은 목소리로] 홍 반장…
아니, 여기 왜 왔어
홍 반장
[성현의 한숨]
(성현) 홍 반장, 잠깐 나 좀 봐
오케이, 그러지, 뭐
(혜진) 아, 어떡해
아, 둘이
나 갖고 싸우는 거 아니야?
[걱정스러운 숨소리]
아, 일 나는 거 아니야?
[한숨]
아, 홍 반장…
[뚝딱거리는 소리가 난다]
[갈매기 울음]
(성현) 이게
무게를 못 이겨서 그런가
다리가 영 부실하더라고
(두식) 어, 말 잘했어
뭐니 뭐니 해도 안전이 제일이지
[한숨]
[두식이 탕탕 망치질한다]
나 혜진이한테 차였어
좋아하는 사람 있대
[평상 다리가 달그락 부러진다]
(두식) 이게 나무가
이게 다리가 원래 약했다
이게 삭았나?
이야, 아예 갈아야겠다, 이거는
[두식이 평상 다리를 툭 놓는다]
[두식의 힘주는 신음]
누군지 말은 안 하는데
내 생각엔
별로인 거 같아, 그 사람
그걸 네가 어, 어떻게 알아, 그걸?
뭐, 꼭 말을 해야 아나?
느낌이 그래, 딱, 느낌이
느낌 가지고 사람 판단하고
결론 내리고
(두식) 지 피디
원래 그런 사람이야?
그거 되게 성급한 행동이야
[성현의 한숨]
[두식이 달그락거린다]
혜진이한테 잘해 줘
(성현) 많이 웃게 해 주고
밥은 꼭 맛있는 걸로 먹이고
아이, 내가
단순한 사람이라서 그런가, 이게
복잡한 게 싫더라
막 인간관계에 막
더하기, 빼기, 곱하기, 나누기
아유, 막 머리 아파
나 혜진이 좋아해
근데 내가 생각보다
[한숨]
홍 반장도 좋아하는 거 같아
아휴, 아유
[발랄한 음악]
학교 다닐 때도
삼각 함수가 그렇게 싫더니, 응?
삼각관계는 체질이 아니야, 나한테
[성현이 뚝딱 망치질한다]
[성현의 당황한 신음]
(두식) 아, 뭐, 나도 싫지는 않아
손이 많이 가서 그렇지
지 피디 뭐, 싫지 않아
[뚝딱 망치질한다]
잘못 박았잖아
(두식) 이거 봐, 이거 봐
손 많이 가는 거
이거 봐, 손 많이 가잖아
[거친 숨소리]
그러니까 이거
내가 구경만 하라니까
굳이 이거 해 보겠다고
참, 본인이 부숴 먹은 다리는
지금 안 보여?
아이, 아까 내 얘기를 못 들었어?
이거는 나무가
나무가 좀 삭았다고
내가 얘기를 했잖아
(성현) 아휴
됐고
언제 시간 되면
서핑이나 한 번 더 가르쳐 줘
[함께 웃는다]
그래, 뭐
뭐, 시간 되는 날 얘기해
그날 다른 스케줄 잡게
[두식이 뚝딱 망치질한다]
아휴, 으!
으! 청개구리, 너…
이거, 응, 쓸 수 있겠다
- 나무가 삭은 줄 알았는데
- (성현) 어유…
(두식) 삭은 거 내가 잘…
[성현의 웃음]
웃지 마, 정들어!
원래 웃는 상이야, 나는
왜 다들 나한테
웃지 말라 그러는지 모르겠어
(두식) 아, 빨리해, 빨리
할 거면 하고 말려면 말고
[한숨]
[두식이 뚝딱 망치질한다]
[혀를 쯧 찬다]
[성현의 힘주는 신음]
[마우스 조작음]
[중얼거린다]
아!
내가 빨래를 한 번도 안 해서?
아니지
[흥미로운 음악]
그래도 내가 화장실 청소랑
잔디 깎는 건 다 했는데
아!
내가 코를 너무 골아서?
아니지, 그건
피곤하면 자기가 더 골잖아
[한숨 쉬며] 대체 내가 모르는
이혼의 이유가 뭐냐고!
[영국의 답답한 신음]
[문이 드르륵 열린다]
(용훈) 뭐 하세요?
[영국의 놀란 신음]
(영국) 깜짝이야, 씨
너, 너 왜 나왔어? 일요일인데
기초 생활 수급자
종량제 봉투 나온 거요
(용훈) 여 통장님이
바빠서 못 받아 가셨거든요
뭐, 생각난 김에 갖다드리려고
(영국) 아니
걔는 통장이 돼 가지고선
그런 것도 안 받아 가고
지금 뭐 하는 거야?
아, 그거
월요일에 받아 가셔도 되는데
제가 식사하러 가는 김에
그냥 갖다드리려고요
인마! 너 인마, 공무원이
무슨 주말에 일을 해?
(영국) 너 주 5일제 몰라?
너, 너 집에 들어가
내가 갖다줄게
(용훈) 아니, 제가
밥 먹으러 가는 김에
갖다드린다고요
씁, 아유
딴 데 가서 먹어, 무슨, 쯧
- (용훈) 예
- (영국) 아유! 쯧
귀찮게 말이야, 응?
아니, 동장이 손수 이렇게
발걸음을 하는 게 이게 말이 되냐?
- 아, 제가 갈게요
- (영국) 아이, 짜증 나, 쯧
아이, 진짜 왜 저럴까, 진짜
피곤하게
(화정) 주 통장님
너무 오랜만에 왔다
자주자주 좀 팔아 줘
(주 통장) 알았어
근데 저기, 여 통장
올해 나이가 어떻게 됐더라?
- 나?
- (주 통장) 응
- 나 마흔은 넘었지
갑자기 그거 왜 물어?
우리 남편 친한 후배가
상처하고 혼자거든?
(주 통장) 나이는 마흔넷에
자식도 없고
[피식 웃는다]
법무사
청호시청 앞에 그냥
사무실 크게 있어
아유, 훌륭하시네
그런 사람이 날 만나 준대?
내가 이상형을 들어 보니까
[탄성]
그냥 딱 자기더라
(주 통장) 아담하니 귀엽고
생활력 강한 스타일
[주 통장의 웃음]
애들도 좋아해서
여자가 애 있는 것도 상관없대
- 아유, 딱 내 자리네, 내 자리야
- (주 통장) 응, 응
(주 통장) 그럼 어떻게
당장 이번 주말에 자리 만들까?
(화정) 어?
[영국의 헛기침]
[화정과 주 통장의 웃음]
(주 통장) [헛기침하며]
장 동장님이 여긴 웬일이시래?
(영국) 네, 용무가 있어서요
(주 통장) 아, 용무…
여 통장님
(영국) 명색이 통장이면은
맡은 바 최선을 다하셔야지
내가 일요일에 여기까지 이거
종량제 봉투를
갖다주러 와야 됩니까? 예?
누가 장 동장님더러 갖고 오래요?
(화정) 월요일에 받으러 간댔는데
(영국) 금요일에 받아 가셨어야죠!
바쁘대서 왔더니 말이야
이렇게 쓸데없는
사담들이나 하고 계시고 말이야
이럴 거면
통장 자리 내놓으시든가!
예, 안 그래도 이번에 임기 끝나요
[갈매기 울음 효과음]
[주 통장의 놀란 신음]
내일까지 배부 부탁드립니다
걱정 붙들어 매세요
[어색하게 웃으며] 가, 가세요
예
[영국의 헛기침]
(영국) 아휴
[화정의 어이없는 신음]
저기…
어떻게, 날짜 당장 잡을까? 응?
(주 통장) 아, 내가 장 동장한테는
비밀로 할게
[웃으며] 됐고, 아까는 농담이고
나 재혼 생각 없어
이준이랑 이렇게 사는 지금이 좋아
아이, 아깝다, 진짜
진짜 괜찮은데
내가 마음은 받을게
[주 통장이 피식 웃는다]
(혜진) 어, 선배랑 별일 없었지?
선배가 뭐래? 내 얘기 했어?
[두식을 탁 잡으며]
무슨 얘기 했어?
뭐래, 뭐래? 뭐래, 뭐래?
(두식) 'Show Me The Money'
다음 시즌 신청서 내자
역시 랩에 소질 있어
(혜진) 아니
선배가 뭐라고 했냐고
[두식의 한숨]
- (두식) 가 봐
- (혜진) 무슨 얘기 했어, 둘이?
[두식의 피곤한 신음]
(두식) 지성현이 나 좋아한대
(혜진) 어?
너보다 내가 더 좋다던데?
거짓말
아, 얼굴 이거 방금 전에
사진 찍어 놨어야 되는데
(두식) 아니
치과가 표정이 다양해
씁, 이, 골라 보는 재미가 있어
[두식을 탁 때리며] 아
장난치지 말고, 뭐래?
너한테 잘해 주래
(두식) 다 알고 있던데?
좋겠다, 좋은 선배 둬서?
응, 너무 좋아
아휴, 그렇다고
뭘 또 바로 수긍을 하냐
그럼 이제 다 정리된 거지?
아니, 아직
(두식) 아, 뭐가…
아니야, 왜 또, 뭐가 남았는데?
우리 만나기로 한 거
마을 사람들한테는
아직 비밀로 해 줘
그게 될 거 같아?
어차피 바로 들켜
안 돼, 진짜
우리 아무 사이 아닐 때도
막 그 난리 친 거 보면
우리 사귄다고 해 봐
[질색하는 숨소리]
아주 별의별 소문이 다 날 거야
'결혼식장을 잡았네'
뭐, '속도위반을 했네'
(두식) 아유, 지금 치과야말로
제한 속도 어기고
막 폭주 중인 거 같은데?
별 상상을 다 해요
- 예를 든 거야, 예
- (두식) 응
(혜진) 아무튼 절대로
무조건 비밀에 부쳐
(두식) '부쳐'
부침개나 부쳐 먹을까?
밖에 비 올 거 같던데
[한숨 쉬며] 나 지금 진지해
(두식) [리듬을 타며] 나도 진지해
아무리 용써 봐야
소용없다는 거 아니까
'Show Me The Money'는
내가 나가야 되는데
[혜진이 두식을 탁 때린다]
노력 좀 해 봐, 지금
장난치지 말고
해 볼게
근데 어차피 안 될 거야
(혜진) [한숨 쉬며] 진짜
[혜진이 부스럭거린다]
[발랄한 음악]
아유, 알았어
치과가 해 달라는 대로 다 해 줄게
(두식) 이제 됐지?
(혜진) 응
그러면 우리 오늘부터
1일인가?
뭐, 그렇다고 볼 수 있지
아, 근데 뭐, 막
사귀고 그러면은
뭐가 막 되게 달라지나?
(혜진) 달라지지
(두식) 뭐가?
(혜진) 요런 것도 할 수 있고
막 이런 것도 하고
아, 요런 것도 할 수 있고
- 어허, 치과
- (혜진) 응?
치과 이렇게
육체 중심적인 인간이었어?
내가 치과한테
잘 어울릴 만한 책 하나 사 줄게
조르주 바타유의
'에로티즘'이라고
- 조르주…
- (두식) 바타유
- 바타유의?
- (두식) 바타유의 '에로티즘'
- (혜진) '에로티즘'?
- (두식) 응
[혜진의 생각하는 신음]
그게 무슨 내용인데?
- (두식) 이런 내용
- (혜진) 아!
[함께 웃는다]
- (혜진) 아유, 좋다
- (두식) 아, 좋다
(두식) 아, 깜짝이야
[개가 짖는 효과음]
짜증이 많이 나네
현관문을 좀 닫고 다녀
(혜진) [작은 목소리로] 미선아
[미선의 헛기침]
(미선) 민망하구나
[발랄한 음악]
(두식) 충고 고마웠어
주의하도록 하겠어
(혜진) 미선아, 사랑해
[문이 탁 닫힌다]
(두식) 들어갔다
- 아, 문을 열고 들어왔나 보지?
- (혜진) 어
- (혜진) 앞으로 조심하자
- (두식) 어
(두식) 조르주 바타유
(혜진) '에로티즘'?
그거 야한 거야?
(두식) 뭐…
[통화 연결음]
[안내 음성] 연결이 되지 않아
음성…
[깊은 한숨]
[통화 종료음]
밤까지는 온다며
[휴대전화 조작음]
[문이 달칵 열린다]
[쓸쓸한 음악]
[잔을 탁 내려놓는다]
(성현) 어?
[영국의 놀란 신음]
(영국) 아이고
- (영국) 아, 지 피디님
- 아유, 동장님
(성현) 아, 여긴 어쩐 일이세요?
(영국) 아니, 그건 제가 물어야죠
아니, 오늘 촬영도 없으신데
여기서 왜 이러고 계셔?
아, 그, 그럴 일이 좀 있어서
아, 혼자 오신 거면 앉으실래요?
(영국) 아, 내가 그래도 되나?
(성현) 아이…
[영국과 성현의 웃음]
(영국) 아니, 사실은
나도 오늘
속이 좀 답답한 일이 있어 가지고
혼자 한잔하러 온 거거든
- 앉으세요
- (영국) [웃으며] 아, 예
아이고, 맛있는 거에다 드시네
[성현과 영국의 웃음]
- 여기 잔 하나만 더 주세요!
- (영국) 예
(영국) 건배!
[영국의 웃음]
[함께 시원한 숨을 내뱉는다]
[영국의 탄성]
(영국) 아유, 나는
[성현의 탄성]
이게 이렇게 좋더라, 이
알코올이 이, 내 위장을 싹 이렇게
훑고 지나가는 느낌, 이거, 응?
미끄럼틀처럼 이게 싹 내려가요
(성현) 맞아요, 이게
시원하니 이게 속 시끄러운 게
좀 가라앉잖아요
소독도 되는 거 같고
우리 피디님
스트레스 많으시죠?
(영국) 내가 또 다 알지
이 '장'의 타이틀을
가진 사람으로서
우리 리더들끼리는
뭔가 통하는 게 있잖아요, 예?
뭐, 일의 고충이라든지
아니면 뭐, 책임감이라든지
[영국의 탄성]
맞아요, 일 어렵죠
[한숨]
근데 그것보다
사람이
[가슴을 탁탁 치며] 이 마음이 참
어렵네요
(영국) 아유, 그러, 그러니까
내 말이 그거
아, 이놈의 인간관계는 이게
뭐가 그렇게 복잡한지
꼬일 대로 꼬여서는 이거를
아이, 풀어내려고
매듭을 찾아 보려 그래도
어디 숨었는지
찾을 수가 없다니까요, 이걸
그리고 심지어는 끊어 내더라도
이게 다시 엉킨다니까
맞아요, 100% 공감합니다
[영국의 탄성]
(영국) 아이, 나는
처음 딱 봤을 때
우리 피디님이랑 나랑
진짜 잘 통할 줄 알았는데
[웃으며] 응?
우리가 이런 자리를 이제야 만드네
(성현) 아, 그러니까요, 아
[영국의 웃음]
(영국) 아유, 자
한잔 들어가겠습니다, 네
[성현이 호응한다]
아이고, 우리 피디님
[영국의 술에 취한 신음]
[쓸쓸한 음악]
(영국) [술 취한 말투로] 아니
중신 선다는 말에
'거기 딱 내 자리네' 하면서 그냥
깔깔, 깔깔하고 웃는데
아니, 나는 걔가 그렇게 잘 웃는지
처음 알았잖아
[어이없는 웃음]
참…
나 바라보는 표정은
그냥 맨날 뚱해 가지고 그냥
응?
혓바닥엔 독약을 발랐나
독한 말만 골라 하면서, 씨
[영국의 헛웃음]
(성현) 저는요
운명이라고 생각했어요
[영국의 한숨]
제가 공진에 온 건 다
그 친구를 다시 만나기 위한
계시라고 생각했어요
아니, 초희 걔는
아유, 왜 내 결혼 전에
그렇게 사라져 놓고
이제서야 나타났을까?
(영국) 아니지
여화정은 왜 하필 그때
나랑 이혼을 하자 그랬을까?
아, 진짜 타이밍 한번 거지 같네
타이밍
[영국의 한숨]
맞아요
그 타이밍이
자꾸 저를 비껴가네요
슬프게
[그릇을 툭툭 친다]
[영국의 못마땅한 신음]
(영국) 아, 이거 잘…
이거 잘 안 지는데
예?
아…
아이, 저기, 근데 피디님
우리 저기
여자 게스트는 안 와요?
이, 걸 그룹으로
시즌 2 하면은
그냥 대박인데, 그거는
[영국의 딸꾹질]
어?
사장님
아유…
[갈매기 울음]
[발랄한 음악]
(두식) 왔어?
(혜진) 오 사장님 아직 안 왔어?
미어캣이야?
아직 안 왔으니까 목 집어넣어
[혜진이 살짝 웃는다]
나 오늘은 카페모카 줘
[애교스럽게] 휘핑크림 잔뜩
왜?
아침부터 당 떨어져?
아니
나 너무 달달해서 혈당 폭발
(두식) [작은 목소리로] 들어올래?
- 들어가도 돼?
- (두식) 응
(두식) 자, 보자
[혜진의 놀라는 신음]
(혜진) 나 이런 데 처음 와 봐
[두식이 달그락거린다]
이런 데 다 있구나
(두식) 얌전히 구경만 해야 돼
- 괜히 허둥대다가 사고 치지 말고
- (혜진) 응
(두식) 이게 휘핑크림이야
(혜진) 아, 이게 휘핑크림이구나
- 여기다 이걸 담고
- (혜진) 오
[두식이 휘핑크림을 따른다]
- 신기하다
- (두식) 이 기계로 거품을 내
[거품기 작동음]
[혜진의 놀란 신음]
(두식) 어, 얘가
[거품기 작동음]
- 오늘따라 말을 안 듣네
- (혜진) 아…
[거품기 작동음]
[거품기가 멈춘다]
[놀란 신음]
옷, 옷 괜찮아? 뭐, 옷 안 버렸어?
(혜진) 아니, 나는 괜찮아
[웃으며] 어떡해
얼굴에 다 튀었어
- 아, 그래?
- (혜진) 내가 닦아 줄게
요기랑
(두식) 여기?
(혜진) 아, 귀여워
그럼 나, 나 여기도
(혜진) [웃으며] 귀여워
[문이 탁 닫힌다]
[춘재가 흥얼거린다]
(두식) 여기, 여기는…
[달그락 소리가 난다]
(혜진) 홍 반장
말이 너무 심한 거 아니야?
됐어, 커피 안 마셔
짜증 나, 진짜
[익살스러운 음악]
(춘재) 아니, 선생님
애를 왜, 저…
[문이 달칵 여닫힌다]
야, 두식아, 너…
야, 너 뭐라 그런 거야?
뭐라 그랬길래 뺨따귀를 이렇게…
어유, 야, 뜨거운데…
[깊은 한숨]
왜 이렇게 일찍 나왔어
일찍 와도 지랄이야
(춘재) 열심히 배우라며?
그냥 물어본 거야
(두식) 갑자기…
[휴대전화 메시지 알림음]
때리는 게 어디 있어
(혜진)
[헛웃음]
[휴대전화 조작음]
(혜진)
[헛기침하며] 어디 보자, 일단은
[휴대전화 조작음]
공진반점
(영국) 아이고, 속이야
아이고, 속이야
아이고, 누가 내 위장을
쇠갈퀴로 갈고 지나간 거 같네
아유
[문이 드르륵 열린다]
(용훈) 아이고, 술 냄새
[문이 드르륵 닫힌다]
소주랑
[용훈이 냄새를 킁킁 맡는다]
막걸리 섞어 드셨네
술 얘기 하지 마
(용훈) 이것 좀 잡숴요
대구탕인데
[뚜껑을 달그락 열며] 칼칼하니
속 좀 풀리실 거예요
아니, 무슨 이기지도 못할 술을
이렇게 마셨어, 자
[영국의 힘겨운 신음]
(영국) 아휴, 그래그래
[시원한 숨을 내뱉는다]
아유, 살겠다
아유, 야, 근데 이거
너 어디서 났나?
사 왔, 사 왔어요
잠깐 밖에 나갔다가
[흥미로운 음악]
왜?
(용훈) 왜긴 왜예요
동장님이 공진에서
그만큼 중요하신 분이시니까
파손 주의, 화기 엄금
절대 터져서는 안 되는 공진의…
뇌관!
누가 들어도 욕이잖아
[용훈의 웃음]
아이고, 챙겨 줘도 난리셔
(용훈) 자, 자, 더 드셔요
- 야, 이거 아주 제대로인데?
- (용훈) 드셔, 드셔, 예, 쭉
(용훈) 천천히
[마우스 조작음]
[두식의 휘파람]
(두식) [배달 통을 탁탁 두드리며]
짜장면 왔어
- (미선) 아…
- (혜진) 홍 반장!
(혜진) 왔어, 왔어?
내일은 중국집 알바 없죠?
(두식) [그릇을 달그락 놓으며]
갑자기 그건 왜?
(미선) 부탁이 있사온데
제발 식당 알바는
한식, 양식, 일식, 뷔페식
좀 다양한 곳에서
진행해 주세요, 네?
제 점심이
무슨 아이스크림도 아니고, 어?
중국 음식만 서른한 가지
골라 먹게 생겼어요, 지금
야, 표미선
(혜진) 너도 중국 음식 좋아하잖아
맛있잖아
[발랄한 음악]
(두식) 참고할게
이, 표 선생의 식생활에
혼란을 야기시킨 점
미안하게 생각해, 쏘리
(미선) 아니에요
그게 어디 뭐
홍 반장님 잘못이겠어요?
[두식이 배달 통을 탁 닫는다]
유난도 병인
저 친구를 둔 제 불찰이죠
(혜진) 아이, 둘이
나 가운데다 두고 한 방씩 먹인다?
면 붇는다, 맛있게 먹어
(혜진) 벌써 가게?
[미선의 어이없는 숨소리]
[두식의 휘파람]
[미선의 탄성]
(미선) 장난 아니네, 진짜
아유!
[두식의 휘파람]
(혜진) 홍 반장
[혜진의 가쁜 숨소리]
(두식) 아이, 안 먹고
왜 따라 나와?
아, 잠깐이라도 더 보려고 그러지
새삼스럽게, 아침에도 봐 놓고는…
(혜진) 아까는 너무 미안했어
당황해 갖고
[애교스럽게] 음, 아팠지?
아, 그쪽 아니고 이, 이쪽
(혜진) 요쪽, 아팠지?
내가 '호' 해 줄게
[혜진이 입바람을 호 분다]
- (남숙) 홍 반장!
- 어? 괜찮아지는 거…
(남숙) 군만두 서비스를 놔두고…
엄마야!
[두식의 비명]
[익살스러운 음악]
[남숙의 놀라는 신음]
[두식의 아파하는 신음]
어머, 세상에, 어머, 두식…
(혜진) 아니, 어떻게
군만두를 빼놓을 수가 있어?
내가 이 바삭바삭한 군만두를
얼마나 좋아하는데
[두식의 아파하는 숨소리]
나는 탕수육을
이 군만두 때문에 시켰다고 해도
과언이 아니야
아유, 치과
(남숙) 아, 윤 선생, 그래도…
생각보다 사람이
굉장히 폭력적이시네요
[떨리는 목소리로] 군, 군만두
내가 갖고 왔어요
(혜진) 감사합니다, 똑바로 해
(남숙) 윤…
[숨을 후 내뱉는다]
이래서 내가 사람들한테
서비스를 안 주는 거야
그걸 왜 갖고 와
내가 갖다주면 되는데
[남숙이 속상해한다]
아유, 야, 쟤랑 놀지 마라
안 되겠다, 가자
(두식) 아, 어떡해, 찌그러졌는데
(남숙) 아유, 괜찮아
이따위 거 뭐
- (남숙) 아휴, 우리 두식이
- 고마워
(남숙) 아이고
[아파하는 신음]
아유, 아파, 아직도 아프네, 씨
(두식) 아휴, 치과, 진짜
[휴대전화 진동음]
양반은 못 되네
여보세요
홍 반장, 화났어?
아니
이걸 고작
'화'라고 표현하면 섭섭하지
분노, 울분, 울화, 격분
조금 더, 뭐랄까
고차원적인 감정이야
아유, 미안해, 아팠지?
치과, 솔직히 말해 봐
나랑 만나고 싶은 거 맞아?
나 죽이고 싶은 거 아니고?
아니, 다른 사람도 아니고
조 사장님이잖아
내 맘 이해하지?
아휴
이해해야지 뭐 어쩌겠어
네가 싫다는데
그게 더 중요하지
(혜진) 지금 어디야?
나? 나 보라슈퍼
알았어, 거기 있어
내가 이따 들를게
어, 싫어
나 방문 사절이야, 오지 마, 안 돼
- (두식) [웃으며] 끊어
- 이따 봐
[통화 종료음]
너무 귀여워
[웃음]
[레버 조작음]
[방향 지시 등 작동음]
잘못했어, 내가 죽을죄를 지었다
진짜 내가, 잘못했어!
(지원) 깜짝이야
[도하의 어이없는 숨소리]
(도하) 아니, 석고대죄하실 거면
밤새운 왕 작가님한테 하세요
저 방금 왔어요
(성현) 왕 작가, 어떡할래?
아주 뭐, 때리든 지르밟든
네 마음대로 해
나 오늘 왕 작가 처분에 따를게
자, 쳐! 때려!
도하야, 저분 왜 저렇게 오버하셔?
[헛기침]
(지원) 배고파, 밥이나 사
법카 말고 지 피디 개카로
알았어, 먹고 싶은 거 말만 해
내가 다 사 줄게, 아주
해청면옥
(성현) 알았어
뭐 해? 시켜
어, 어, 핸드폰
(성현) 핸드폰, 어? 핸드폰
핸드폰, 핸드폰, 핸드폰
[성현이 숨을 후 내뱉는다]
제발
제발…
[성현의 가쁜 숨소리]
찾았다, 회냉면이랑 물냉면
섞어서 시킨다
만두전골이랑
갈비찜까지 다 시킨다
- (도하) 예
- (성현) 어
[호응하는 신음]
[휴대전화 조작음]
(혜진) 홍 반장
(두식) 어어! 가까이 오지 마
가까이 오지 마
[발랄한 음악]
- (혜진) 왜?
- 내 신변 보호를 위해서
앞으로 외부에서는
2미터 내 접근 금지
치, 2미터면은
(혜진) 요만큼?
이게 무슨 2미터야
1미터도 안 되겠네, 지금
홍 반장이랑 나랑은
생각하는 단위가
조금 다른 거 같아
국제 규격을
좀 맞춰 주셨으면 좋겠는데?
(혜진) [두식을 흉내 내며]
국제 규격을 좀
지켜 줬으면 좋겠는데?
[혜진의 웃음]
- 홍 반장
- (두식) 응?
이번 주말에
나랑 정식으로 데이트 어때?
데이트?
데이트 때 뭐 하고 싶은데?
데이트 때
[생각하는 신음]
(혜진) 산책도 하고 밥도 먹고
그리고
홍 반장이 원한다면
다른 것도?
뭐, 다른 거 뭐?
다른 거?
- (두식) 이런 거?
- (혜진) [웃으며] 아, 하지 마!
[웃으며] 아, 왜?
(혜진) 아, 볼륨 다 죽잖아
- (두식) 아, 예쁜데, 왜, 이마…
- (혜진) 하지 마, 하지 마
[말소리가 들린다]
(윤경) 신경 좀 쓰지 않게
좀 만들어 줘
[금철의 아파하는 신음]
(금철) 내가 잘못했어
[두식의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
(두식) 아유!
(혜진) 내가 하지 말랬지?
짜증 나게 하지 마
(두식) 아, 뭐가 이렇게 뜨끈해
[두식의 힘겨운 신음]
(금철) 어?
[금철과 윤경의 놀라는 신음]
와, 피다
[헛웃음]
하지 마, 그런 거, 앞으로
아…
[작은 목소리로] 미안해
(금철) 봤지?
윤 선생님 들이받는데
주저함이라고는 전혀 없었어
(윤경) 그러니까
야, 저 정도면 거의 뭐
증오라고 봐야지?
[코를 훌쩍인다]
나 그만 가 볼게
(윤경) 예
힘내요, 오빠
(금철) 가
아휴
[휴대전화 조작음]
[한숨]
진짜 미안해
(미선) 원장님! 환자분 오셨어요
네
[한숨]
(혜진) 미안
아휴, 미안해 죽겠네, 진짜
미안해, 홍 반장
[미선의 하품]
[한숨]
[피곤한 신음]
야, 퇴근 안 해?
- (혜진) 미선아
- (미선) 응
(혜진) 왜 홍 반장은
5시간째 톡을 안 확인하는 걸까?
[한숨]
바쁘겠지?
아니, 아무리 바빠도 그렇지
이거 하나 확인할 시간이
없다는 게 말이 돼?
나한테 화났나?
[휴대전화 조작음]
씨, 나 차단한 거 아니야?
아니, '1'이 안 없어져
차단한 건가?
(미선) 미안하다, 친구야
(혜진) 뭐가?
나도 연애할 때
허구한 날 네 앞에서 이랬는데
아유, 얼마나 꼴 보기 싫었을까
역시 자기반성에는
역지사지가 직방이야
- 나 꼴 보기 싫어?
- (미선) 응
(혜진) [애교스럽게] 나 징그러워?
(미선) 먼저 갈게
[발을 탁탁 구르며] 아
왜 안 읽어, 진짜
[휴대전화를 툭 놓으며]
나 너무 신경 쓰여
[풀벌레 울음]
(혜진) 집에 없나?
씁, 기다렸다가
화를 풀어 주고 가야 되나?
[혜진이 살짝 웃는다]
[스위치 조작음]
(혜진) 생긴 거랑 다르게
깔끔하단 말이야
아니, 어떻게
이 얼굴을 까먹을 수가 있지?
이렇게 똑같이 생겼는데
귀여워
아이, 진짜, 귀여워 죽겠네
[입김을 하 분다]
[액자를 툭 내려놓는다]
치, 귀여워
음, 책 많이 읽는 건 좀 멋있어
[살짝 웃는다]
'사람은 무엇으로 사는'…
(두식) 들어가
들어가셔, 들어가셔
자, 들어가셔
[맏이의 호응하는 신음]
뭐야?
[숙자가 말한다]
혼자 오는 게 아닌가? 어떡해
- (감리) 그기 그르케 좋다니?
- (두식) 아유, 말해 뭐 해
[혜진이 당황한다]
(두식) 품질 보증 하면은
이 메이드 바이 홍두식이지
[할머니들의 웃음]
아, 불이 켜져 있어?
아유, 얼른 들어오셔
[감리의 의아한 신음]
- (두식) 어, 자, 어, 들어들…
- (숙자) 불이 켜 있네
[익살스러운 음악]
[할머니들이 대화한다]
자, 자, 자, 자, 자, 자
아이, 집에 먼지가 많네, 먼지가
[감리의 의아한 신음]
(두식) 어, 먼지가 너무 많아
아니, 귀한 손님들 오셨는데
[숙자의 의아한 신음]
잠깐만 밖에서 기다리실텨?
- 내가 금방 갖고 나올게
- (감리) 아이…
(맏이) 아야, 홍 반장
나 지금 오짐이 마립다니
(두식) 어, 잠깐, 잠깐, 잠깐
잠깐만
[두식의 당황한 신음]
(맏이) 아유, 참
[두식의 거친 숨소리]
저기…
(맏이와 두식)
- 저, 저…
- 화장실, 화장실, 저기, 아시지?
[맏이의 다급한 신음]
- (두식) 어, 저기
- (맏이) 아이고
(두식) 잠깐만 여기 앉아 계셔들
내가 이거 챙길 테니까
어, 방은 지저분하니까
들어가지 마시고
(감리) 지저분하기는, 야야라
[당황한 숨소리]
내거 니 말고
다른 장제이 살림이
이렇게 깨깟한 건 본 적이 엄싸!
아니, 아니, 아니야
나 오늘 진짜 늘어놨어
(숙자) 저렇게 말하니까
괜히 궁금하네
[감리의 의아한 신음]
[익살스러운 음악]
(두식) 안 돼!
[두식의 안도하는 숨소리]
(숙자) 에이, 깨끗하구먼, 엄살은
(두식) 아, 내가
방 청소를 했었나 보네
[두식과 숙자의 웃음]
아, 참 나
아, 요즘 깜빡깜빡해 가지고
저기, 얼른
향초 구경하러 가셔야지
- (숙자) 응, 응
- (두식) 응?
(두식) 자, 자, 자, 자, 자
[약장수를 흉내 내며] 자
보시라, 보시라
날이면 날마다 오는 게 아니에요
자, 이 향초로 말씀드릴 거 같으면
콩기름, 나무 심지
천연 재료만 사용한 내 역작으로서
[감리의 호응하는 신음]
아로마 에센스까지 듬뿍 넣어서
향까지 좋아
[할머니들의 웃음]
자, 맡아들 보셔
(감리) 어디, 응
[할머니들이 향을 씁 맡는다]
아휴, 그래그래
달부 좋다야, 응?
[숙자의 탄성]
(숙자) 꽃 냄새 난다
[웃음]
[감리가 호응한다]
[문이 탁 닫힌다]
[맏이의 시원한 신음]
- (두식) 어, 나오셨네
- (맏이) 아휴
[감리의 호응하는 신음]
(두식) 아유, 기분이다
나 오늘 장사 안 해
이거, 자, 돈 안 받을 테니까
[감리의 의아한 신음]
그냥 싹 다 가져가셔
인당 두 개씩
자, 받아
[감리의 당황한 신음]
(감리와 두식)
- 그…
- 아니야, 그래, 다 챙겨 가셔
[할머니들의 놀라는 신음]
(두식) 자!
- (맏이) 다 주나?
- (두식) 어, 다 가져가셔
이제 됐지?
자, 집 가서 얼른 켜 보셔
(두식) 직접 해 봐야
얼마나 좋은지를 알지, 응
[할머니들이 호응한다]
자, 집으로 가자
[할머니들이 의아해한다]
가자, 자, 자, 자, 자
가, 이쪽이셔, 어, 어
[익살스러운 음악]
(감리) 그래그래
(두식) 빨리 집에 가서
저, 직접 해 보셔야지, 응, 응, 응
[할머니들이 호응한다]
자, 이제 가셔, 가셔
나 오늘은
저기, 멀리 못 나가겠네, 응?
조심히들 가셔
집 청소해야 돼 가지고
[맏이가 호응한다]
- (두식) 어, 어, 어
- (감리) 어여 가자
(두식) 아이, 좋아, 향
향 좋지, 숙자 씨?
- (숙자) 응
- (두식) 응
- 응, 조심히들 가셔, 응
- (숙자) 응, 응
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
홍 반장 어째 이상하지 않아요?
오늘은 감주도 안 주고
(맏이) 그르게, 내 말이
머이 급한 볼일이 있나?
(숙자) 형님들, 이 초 피우면
방 안에서 쿰쿰한 냄새가
싹 다 잡혀요
우리 손자가 접때 놀러 와서
'집에서 할머니 냄새 난다'
그러더라고
[맏이의 헛웃음]
(감리) 뭐, 그래가 서럽더나?
(숙자) 쪼끔이요
(감리) 서러울 것도
부끄러울 것도 엄싸
마카 자연의 섭리라니
아, 100년 고목에
우태 꽃 냄새가 나겠나?
(맏이) 그러게 몸뚱이를
자주 씻쳐야 돼
그, 뜨거운 물에 목욕도 자주 하고
[감리의 호응하는 신음]
아, 홍 반장 비누로 씻치믄
냄새 안 나, 직방이야
[감리의 웃음]
(숙자) 형님들, 그럼
우리 내일 같이
목욕탕 가요, 네? 응?
(맏이) 아유, 야야라
더운데 왜 이렇게 붙어 쌓아
[숙자의 웃음]
아, 치대지 마라!
(두식) 치과, 치과
치과!
[가쁜 숨소리]
[한숨]
[웃음]
할머니들 가셨어?
어, 아, 여기서 뭐 해?
미리 연락을 하고 오지
아니, 연락을 해도 받아야 말이지
톡도 확인 안 하고
(두식) 아, 내가 오늘 바빠서
[두식이 주머니를 뒤적거린다]
어? 나 핸드폰 어디 갔지?
핸드폰이 없어?
어디 있겠지, 뭐
- 자, 일단, 일단 나와
- (혜진) 아…
[두식의 헛기침]
[혜진의 아파하는 신음]
[두식의 놀란 신음]
(혜진) 아, 나 너무
웅크리고 앉아 있었더니
다리 쥐 난 거 같아
- (두식) 자, 이렇게 해 봐
- (혜진) 뭐 하는 거야?
(두식) 자
[혜진의 웃음]
[잔잔한 음악]
- (혜진) 이게 뭐 하는 거야
- (두식) 이제 됐지?
[혜진의 웃음]
- 아, 안 무거워?
- (두식) 씁, 무거워
(두식) 쌀 한 가마니만큼?
[두식의 웃음]
(혜진) 나 내릴래
(두식) 아니야
이렇게 좀만 있자
[두식의 기분 좋은 숨소리]
(혜진) [웃으며] 아, 진짜
- 홍 반장
- (두식) 응
(혜진) 아무리 바빠도
톡은 확인해
나 연락 안 되는 거 싫어
(두식) 응, 그럴게
또, 또 말해 봐, 또 뭐
어, 또 싫어하는 거 있어?
치과가 싫어하는 거 다 얘기해 봐
읏차
[혜진의 웃음]
- (혜진) 나 싫어하는 거?
- (두식) 응
아, 있다
거짓말하는 거
(혜진) 우리 둘 사이에는
비밀 같은 거 없었으면 좋겠어
[두식이 살짝 웃는다]
- (혜진) 홍 반장
- (두식) 응?
세 보만 앞으로 가 봐
(두식) 어? 뭐?
- [웃으며] 아, 진짜 미치겠다
- (두식) 왜?
(혜진) 이거 우리 처음 만난 날
달력에 표시한 거야?
(두식) 아이, 아니야, 그…
아무것도 아니야
그냥 별거 아니야, 이거 진짜
(혜진) 별거 아니긴
뭐가 별거 아니야, 너무 귀엽잖아
(두식) 아니야
그런 거 아니야, 진짜
이거 그냥 다른 거고…
[두식의 놀란 신음]
[잔잔한 음악]
[휴대전화 벨 소리]
[혜진의 당황한 신음]
[두식의 헛기침]
(혜진) '미선'…
왜 이렇게 벨 소리가 크지?
(두식) 아, 내가 치과도
향초 하나 갖다줄까?
- (혜진) 향초?
- 유칼립투스로 갖다줄게
(두식) 그게 비염에 좋아
코가 뻥 뚫려
(혜진) 아…
비염은 없는데
고마워
[휴대전화를 달그락 집어 든다]
아니, 나 진짜, 표미선
진짜 눈치 없는 년
[휴대전화 조작음]
하, 씨
무음으로 해야 되겠다, 이제부터
[개가 우짖는다]
[한숨]
[풀벌레 울음]
[개가 왈왈 짖는다]
(혜진) 향초 만드는 데도
자격증 같은 거 있어?
(두식) 그럼, 있지
(혜진) 솔직히 얘기해 봐
보유 중인 자격증이
도대체 몇 개야?
(두식) 씁, 글쎄
이게 하도 많아서 다 못 세
그래도 그중에 제일 특이한 거
얘기해 줘
'특이한 거'
글쎄
- 3급 청소년 상담사
- (혜진) 응
- 어, 실천 예절 지도사
아! 복어 조리 기능사
정리 정돈 자격증, 뭐…
색종이 접기 지도사?
(혜진) '색종이 접기 지도사'?
[두식의 웃음]
그런 것도 자격증이 있어?
이 색종이 한 장에
온 우주가 담겨 있다네
이 코딱지 친구야
(혜진) 참, 코딱지가 뭐야
더럽게, 진짜
[두식의 웃음]
에바야, 진짜
[함께 웃는다]
[혜진의 놀란 숨소리]
[두식의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
(두식) 아파, 아파
아파, 아파, 아파! 손, 손…
놔, 놔, 놔, 놔, 놔
[사람들이 소란스럽다]
[사람들의 다급한 신음]
(남숙과 춘재)
- 미쳤나 봐, 어머, 어머, 어머…
- 아유, 두식이 팔 부러지겠네
(두식) 아유, 나, 나
아유, 치과 무서워
(남숙과 두식)
- 어머, 어머
- 무슨 힘이 이렇게 세? 아휴
(화정) 아니
내가 얘기를 좀 들었는데
- (화정) 윤 선생님 너무하시네
- (혜진) 네?
(남숙) 뭘 '네?'예요
아까부터 우리가 쭉 지켜봤는데
우리 홍 반장을 쥐 잡듯 잡잖아
아주 그냥 철천지원수 지간도
그렇게는 안 하겠다, 선생님
[춘재가 호응한다]
(금철) 예, 아까 슈퍼에서, 응?
이렇게 코피도 내시고
(남숙과 춘재)
- 어, 그래, 조인트도 까고, 씨
- 그래, 아, 싸, 싸대기 날렸잖아
[금철의 놀란 탄성]
(남숙) 어머, 웬일
어머, 세상에, 싸대기 맞았니?
(남숙과 혜진)
- 어머, 웬일이야, 정말
- 그게 아니라 홍 반장이랑 저랑
- 얘기를 하다가…
- (화정) 아니, 아니, 안 되겠어
(화정) 이러다 우리 홍 반장
몸이 남아나질 않겠어
[남숙이 호응한다]
내가 웬만하면
사이좋게 지내라 하려 했는데
그 단계를 넘어섰네
[춘재와 남숙이 호응한다]
둘이 그냥 당분간 만나지 마
(금철과 춘재)
- 어, 그게 좋겠다
- 오케이, 어, 그래그래, 그게…
(춘재) 저기
이제 눈도 마주치지 말고
길도 피해서 다니고
둘이 이제 없는 듯이
(두식) 아유, 아이, 형
이 좁은 공진 바닥에서
어떻게 그게 가능해?
(금철) 야, 걱정하지 마
우리가 다 알아서 해 줄 테니까
(남숙) 어, 가능해, 가능해
가능해
[당황한 신음]
- (화정) 선생님은 우리랑 가셔
- (춘재) 오케이, 가자
- (혜진) 아…
- (춘재) 두식이 너, 자…
[저마다 말한다]
(남숙) 야, 너는 속상하게
왜 맞고 다니고 그래, 왜!
[소란스럽다]
- (남숙) 속상하게 왜…
- 야, 금철아
(남숙과 춘재)
- 아니, 아니, 가게 둬, 가게 둬
- 데리고 와, 두식이
(금철) 더 맞아야 돼
더 맞아야 돼
(두식과 남숙)
- 아유, 아유, 아파, 아파!
- 왜 맞고 다니고 있어!
(남숙) 내가 때려도 아프고
쟤가 때려도 아프고 누가 더 아파?
(두식) 누나, 아니, 그게 아니라…
[퍽 때리는 소리가 난다]
[두식의 신음]
[새가 지저귄다]
[문이 탁 닫힌다]
[웃음]
[달그락 소리가 난다]
[익살스러운 음악]
(춘재) 선생님 오셨네요
(혜진) 안녕하세요
[춘재와 혜진의 웃음]
- (두식) 어이
- (춘재) 어, 홍 반장은 가만있어
응, 하던 일 해
주문 내가 받을게, 응
[한숨]
저기, 드립 커피요, 아이스커피
오케이, 드립 커피
아이스로 한 잔!
(춘재) 원두는 선생님 좋아하시는
에티오피아 예가체프
- 나도 들려
- (춘재) 응, 그래
(춘재) 저 뒤에 가서…
(혜진) 아, 저
치마가 구겨져 가지고
(춘재) 아…
[춘재의 웃음]
- 저기, 홍 반장
- (춘재) 어허! 에헤
어디 지금 말을 섞으려고 그러세요
(춘재) 둘은 앞으로
대화를 나누지 마
둘은 맨날 싸우잖아, 거리를 둬
[춘재와 혜진의 웃음]
(두식) 저기, 형
- (춘재) 응? 나? 어, 왜?
- (두식) 어
나 핸드폰이 없어졌어
- (춘재) 핸드폰이? 응
- (두식) 어, 그걸 찾을 때까지
(두식) 당분간
연락이 좀 잘 안될 것 같아
[춘재가 호응한다]
그게 산, 산 지 얼마 안 돼 가지고
그래도 며칠은 찾아 봐야지 싶네
(춘재) 응, 그래야 되겠네
(두식) 그러니까
나 연락 너무 안 돼도
걱정하지 말라고
(춘재) 아유
내가 네 걱정을 왜 해
나는 주리 걱정 하기도 바쁜…
오늘 일요일이에요?
(주리) 삼촌, 하이
언니, 안녕하세요
(춘재) 너는 왜
이 시간에 거기서…
너 지각이야, 인마!
(주리) [빈정거리며] 학교 가는 걸
다행으로 생각해, 나 간다
(춘재) 아유, 나 얘 너무 힘들어
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
아유, 나 머리 아파, 아휴
아, 쟤를
어떻게 해야 되니, 두식아
아이, 뭐, 이쁘…
(춘재) 왜 힐끗힐끗 딴 데를 봐?
나를 봐야지
(두식) 아니, 커피 타려고
- (두식) 뭐라 그랬지? 커피가?
- (춘재) 뭐 시켰, 커피가…
에티오피아
- (춘재) 에티오피아, 응
- (두식) '에티오피아'
- (혜진) 드립 커피요
- (춘재) 드립 커피
- '드립 커피'
- (춘재) 응
(혜진) 아니, 만난 지
얼마나 됐다고 생이별이야
[미선의 어이없는 숨소리]
아니, 홍 반장은 왜
핸드폰을 잃어버려 가지고, 진짜
톡도 안 되고
홍 반장 목소리 듣고 싶다
어, 짜증 나
(미선) 우리 조상님들이
진짜 위대한 거야
옛날에는 핸드폰도 없었는데
어떻게 연애를 하고
종족 번식에 성공하셨지?
미선아, 우리 오늘 점심에…
(미선) 샥스핀에 사천누룽지탕
어차피 중국집이라면
가장 비싼 걸 먹겠어
[미선이 입소리를 쩝 낸다]
[통화 연결음]
(혜진) 아, 네, 여기 윤치과인데요
짜장면 둘이요, 네
[혜진이 살짝 웃는다]
샥스핀
홍 반장 온다
(미선) [웃으며] 짜증 나
[한숨]
[달그락 소리가 난다]
(혜진) 조 사장님이 직접 오셨네요
어, 당분간 홍 반장은
여기 윤치과 배달 금지
[익살스러운 음악]
(남숙) 우리가 또
한다면 하는 사람들이거든, 응
[남숙이 배달 통을 탁 닫는다]
아, 근데 탕수육도 안 시키고
저거 두 개만 달랑 시켰어
[혜진을 탁 때리며] 그럴 거면
홀에 와서 먹지
- 아유, 힘들어 죽겠네
- (미선) 아휴
짜장면 두 그릇 갖고
여기까지 오기가
[미선의 탄식]
[문이 스르륵 열린다]
[한숨 쉬며] 아, 자꾸 왜 때려?
(지원) 그러면요
저희 그때 말씀드렸던
스태프들하고
멤버 딱 두 명 더 탈 건데
이 정도면 괜찮을 거 같죠?
(어촌계장) 아유
이 정도면은 충분하죠
[성현의 힘겨운 숨소리]
(도하) 그날 바다 괜찮을까요?
날씨 맑다던데
파도가 조금 있을 거 같긴 한데
(어촌계장) 뭐, 어떡해
멀미약 단단히 잡숴 둬야지
귀밑에도 붙이고
[성현의 힘겨운 신음]
[어촌계장의 놀란 신음]
(지원과 도하)
- 야, 야! 지 피디, 괜찮아?
- 뭐야?
- (지원) 왜 그래!
- (어촌계장) 오메
- (도하) 선배, 선배, 식은땀
- (지원) 어디 아파?
- (도하) 괜찮아요?
- (지원) 야, 왜 그래?
[힘겨운 신음]
[성현의 힘겨운 신음]
[지원의 한숨]
[성현의 한숨]
아까 도시락이 맛있어서
점심을 너무 급하게 먹었나 봐
(성현) 나 진짜 괜찮으니까
여기서 벌서지 말고
나가서 어디 좀 앉아 있어
집에 먼저 가 있든가
넌 지금 그걸 말이라고 하니?
아픈 사람 두고 어딜 가?
- 나 이제 안 아파
- (지원) 아니
너 아파
(지원) 급체 좋아하네
속이 시커멓게 다 곪은 주제에
[다가오는 발걸음]
(도하) 미리미리
수납하고 왔습니다
선배, 실비 보험 있어요?
그럼 서류 떼야 되는데
(성현) 도하야, 너
일 처리가 빠릿빠릿하다?
아, 방송국에서나 좀 그렇게 하지
아이, 저희 아버지가
병원 신세 오래 졌잖아요
(도하) 그래서 이쪽이
제 전문 분야인데
아, 내가 의대를 갔어야 되는데
1점이 모자라서 못 갔네
[웃으며] 뭐야
(성현) 의대 가
[새가 지저귄다]
[숨을 후 내뱉는다]
(혜진) [울먹이며] 홍 반장!
(두식) 어유, 아이고
[두식이 속삭인다]
(혜진) 아니
얼굴 보기가 왜 이렇게 힘들어?
(두식) 아, 그러니까
6시간 동안 잘 있었어?
(혜진) [혀 짧은 말투로]
잘 못 있었어
[두식의 속상한 숨소리]
핸드폰은?
찾았어?
아, 그게, 아직
아니, 그럼 하나 새로 사
계속 연락 안 할 거야?
아, 그게 약정이
20개월도 더 남아서
내가 오늘까지만 딱 찾아 볼게
그 말인즉슨
계속 연락 두절 상태로 있겠다고?
아니야
그거 아니고 내가 이따가…
- (윤경) 선생님!
- (금철) 두식아!
[발랄한 음악]
(금철) 두 사람 거기서 뭐 해?
또 싸우려고?
- (두식) 아니, 아니야
- (혜진) 아니에요, 그게 아니라…
(윤경) 선생님, 얘기 다 들었어요
공진의 평화를 위해서
휴전선 좀 지켜 주세요
(두식) 아니
무슨 여기가 판문점도 아니고
아유, 그만해, 저, 우리…
- (금철) 여보, 갈라, 응
- (윤경) 응, 갈라!
(윤경) 선생님, 저랑 같이 가세요
- (금철) 넌 나랑 같이 가
- (윤경) 제가 같이 가면
- (윤경) 쭈쭈바 하나 사 드릴게요
- (두식) 저기
(혜진과 두식)
- 쭈쭈바 별로 안 좋아하는데
- 윤경아, 윤경아…
(윤경) 좋아해요, 안 좋아해요?
뭐, 뭐 좋아해요? 예?
- (두식) 윤경아!
- (윤경) 예? 아, 네, 가세요!
[개가 왈왈 짖는다]
[혜진의 속상한 신음]
[금철의 비명]
[지원의 힘주는 신음]
(성현) 뭐 해
(지원) 누워
(성현) 나 안 졸려
(지원) 그러면 어떡해?
억지로 한번 눕혀 줄까?
(성현) 아니야, 아니야
아니야, 아니야, 아니야
내 발로 누울게
[장롱 문이 탁 닫힌다]
아유, 아이고, 배야
[성현의 한숨]
[지원의 한숨]
[성현의 힘겨운 숨소리]
(지원) 지 피디 위한다고
이러는 거 아니야
쓰러질 거면
막방 종편까지 하고 쓰러져
(성현) 알겠어
알았으면 좀 자, 이제
(성현) 고마워
나 신경 많이 써 준 것도 알고
많이 봐준 것도 알아
진심으로 고맙게 생각해
[헛웃음]
[차분한 음악]
[성현의 한숨]
살다 보니까 별일이 다 있다, 진짜
쇠도 씹어 먹을 지성현이 급체로
응급실을 실려 가다니, 아유
(지원) 평생의 수치야
[성현의 웃음]
(성현) 나도 웃기고 어이없는데
나 좀 힘들었나 봐
내가 지금
두 번째 첫사랑을 끝내는 중이거든
다친 데 또 다치니까
너무 아프다
[한숨 쉬며] 작작 해
사춘기 소년이 그러면 열병인데
너 지금 서른다섯에 그러면
진짜 골로 가
[한숨 쉬며] 그러게 말이다
(지원) 이제 눈을 좀 감아 볼까?
(성현) '예스, 서'
우리 왕 작가님 말씀은
또 잘 들어야지
잔다
[한숨]
[키보드를 탁탁 두드린다]
[중얼거린다]
[문이 스르륵 열린다]
[미선의 어색한 신음]
최 순경님이 여긴 어쩐 일이세요?
저…
그…
혹시 그, 스케일링을 좀
받을 수 있을까요?
어, 스케일링
네, 그, 저, 잠시만 기다려 주세요
네
(미선) 긴장하실 거 같아서
이거 안고 계세요
- (은철) 아, 감사합니다
- (미선) 네
[미선이 달그락거린다]
[은철의 긴장한 숨소리]
(미선) '아' 하시고요
최대한 살살 할 건데
중간에 너무 힘드시면
손 들어 주세요
(은철) 예
(미선) 음, 어디 불편하세요?
(은철) 아…
[웅얼거리며] 저는 미선 씨를
싫어하지 않습니다
다만 천천히
알아 가고 싶을 뿐입니다
[발랄한 음악]
미선 씨는
알아들을 거라고 생각합니다
(미선) 전 무슨 말씀인지
잘 모르겠네요
괜찮으시면
계속 진행하겠습니다
(은철) 예?
[은철의 당황한 신음]
[갈매기 울음 효과음]
[입소리를 쩝 낸다]
미선 씨는 알아들으실 줄 알았는데
[숨을 후 내뱉는다]
(혜진) 최 순경님이 뭐래?
- (미선) 응?
- (혜진) 왜 왔대?
(미선) 몰라
뭐야, 표미선
지금 기분 좋은데?
(혜진) 야, 너 너무 웃고 있어
[새어 나오는 웃음]
뭐라고 말했지, 최 순경님이?
비밀
(혜진) 치, 야
난 너한테 다 얘기해 주는데
너 치사하게 나한테 이러기 있어?
응? 10분 뒤에
현영목 환자 예약 있어요, 원장님
아, 표미선, 말해 줘
(미선) 매복 사랑니를
발치하셔야 되니까
미리 팔 운동을 좀 잘하고 계세요
(혜진) 아, 진짜, 궁금해, 뭐래?
아, 진짜 말 안 할 거야?
나 궁금해, 궁금해
어머, 저렇게 행복하게
웃고 있다고?
아, 뭐!
너…
왜 웃냐?
비밀
치사한 년
다시는 말 안 해 줄 거야, 너한테
아무것도 얘기 안 해 줄 거야
[미선의 어이없는 숨소리]
[문이 탁 닫힌다]
왜 저래? 치
[새침한 신음]
(혜진) 보고 싶어
만나고 싶어
보고 싶어, 만나고 싶어
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
여보세요
(두식) 치과
- 홍 반장
- (두식) 어
홍 반장, 지금 어디야?
아니, 우리 언제 만나?
(두식) 아, 그게, 오늘은 힘들고
내일 밤 반상회 때
사람들 전부
마을 회관에서 모일 테니까
그때 보자
우리 집으로 와, 알았지?
아, 여, 여보세요?
홍 반장, 홍 반…
[통화 종료음]
내일?
(혜진) 내일까지 어떻게 기다려
[속상한 신음]
내일까지 어떻…
야속해, 야속해
[밝은 음악]
[갈매기 울음]
[새가 지저귄다]
[기분 좋은 숨소리]
[환호]
[숨을 들이켠다]
오늘 본다
[중얼거린다]
자, 보자
[문이 탁 닫힌다]
[펜을 탁 누른다]
[지루한 숨소리]
하루가 너무 길어
(두식) [달그락거리며] 씨…
[식기를 달그락거린다]
아이씨
두 시간 반만 있으면
[설레는 숨소리]
콩닥콩닥하다
시간 몇 시야, 아, 해가…
해가 안 지네, 참
져야 되는데
[두식의 다급한 신음]
(두식) 아이씨
[문이 탁 닫힌다]
(혜진) 미선아, 언니 데이트 간다
[미선의 웃음]
(혜진) [신난 목소리로] 안녕
치…
이야
쩝, 늦게 배운 도둑이
날 새는 줄 모른다더니
신났네, 신났어, 응
[마우스 조작음]
데이트 처음 해 봐?
(춘재) ♪ 잠 못 드는 달밤에
체조를 해 봐도 ♪
♪ 몰아치는 인생의 바람… ♪
[흥얼거리며] 두식아, 반상회 가자
[두식의 기침]
- (춘재) 왜 이래?
- (두식) 아, 형, 미안한데 내가
오늘 몸이 좀 안 좋아서
[콜록거린다]
너 요새 너무 무리한 거 아니야?
아유, 그러게
[콜록거리며] 아유
갑자기 왜 이러지?
(두식) [헛기침하며]
나 반상회는 못 갈 거 같다고
좀 전해 줘
(춘재) 그래그래, 알았어
내가 얘기할게
[두식의 기침]
들어가, 걱정 말고
[두식의 힘겨운 신음]
아, 가야 되는데…
들어가, 걱정하지 말고
[콜록거리며] 먼저 좀 들어갈게
- 아, 왜 이러지?
- (춘재) 가
[두식이 콜록거린다]
[문이 달칵 여닫힌다]
[분무기를 탁 내려놓는다]
[두식의 힘겨운 신음]
[두식의 기침]
[힘겨운 숨소리]
아유, 왜 이렇게들 안 와?
아, 정말
(남숙) 어, 오빠, 오빠
아니, 동장님
여기, 여기, 여기, 여기, 응
(영국) 아이, 너는
대체 무슨 일이길래
안 온다는 사람을
여기까지 불러내?
(남숙) 아니, 오빠
내가 중요한 안건이 있으니까
딱 반상회를 하자고 한 거야
무조건 이건 동장님이 나와 줘야지
중요한 거니까
어, 화정이 온다, 화…
[영국이 호응한다]
아, 유, 유 선생님도 같이 오셨네?
(화정) 당연히 와야지, 그럼
초희도 우리 공진 사람인데
- (남숙) 응
- (초희) 안녕하세요, 남숙 언니
(남숙) 어, '언니'?
[영국의 헛기침]
[웃으며] 세상에, 붙임성도 좋네
옛날에 우리가 막
그렇게 친했던 것 같지는 않은데
[남숙의 웃음]
(초희) 못 친했던 거죠
저 붙임성 좋아요
친해지면 제법 웃기기도 하고
앞으로 잘 부탁드려요
[웃으며] 예
어, 웃기네, 알았어
[사람들의 웃음]
(초희) 오빠, 안녕하세요
(영국) 어, 나는 안녕하지
뭐, 밥 잘 먹고 숨 잘 쉬고
잠도 잘 자고 그래
[영국과 초희의 웃음]
(화정) 똥을 못 쌌는데?
(남숙) 응?
(영국) 아, 이 여자가
못 하는 소리가 없어, 지금
얼굴이 누렇게 뜬 게 맞는데, 뭘
(화정) 너 저기, 변비 있잖아
아이, 뭐가 변비가 있어!
참, 저기, 그
민들레 환 좀 나눠 줘?
(영국) 아, 뭘 민들레를 줘!
- (남숙) 아유, 왜 화를 내고 그래
- (미선) 안녕하세요!
[저마다 반가워한다]
(초희) 안녕하세요
(미선) 아, 오늘은
혜진이 대신에 제가 왔어요
(화정과 미선)
- 표 선생님, 잘했어, 잘 오셨어
- 예
- (남숙) 잘 왔네, 오늘 이쁘네
- (미선) 아이고
[영국이 인사한다]
(윤경) 언니들, 저희 왔어요
[시끌시끌하다]
- (금철) 안녕하세요, 안녕하세요
- (남숙) 아이고, 보라
(금철) 자
동방예의지국의 어린이답게 인사!
- (윤경) 아휴
- (보라) 안녕하십니까!
[영국의 탄성]
(남숙) 그래
[사람들의 웃음]
(금철) 잘했어
- (보라) 근데 이준이는요?
- (윤경) 그러게
(화정) 이준이 식당에서
아줌마들이랑 있어
수학 문제 풀고 싶대
이준이랑 먹으려고
젤리 갖고 왔는데…
(금철) 그러게
[감리가 인사한다]
- (금철) 어이, 안녕하세요
- (남숙) 아유, 오셨어요
[저마다 인사한다]
(맏이와 감리)
- 왜서들
- 안 들어가고 여서 뭐 한다니?
(맏이) 아니
왜서들 밖에 서 있싸?
모기한테 뜯기면 우태 하려고
[감리가 호응한다]
(숙자) 근데 오늘 안건은 뭐야?
- (남숙) 아…
- (춘재) 나 늦었어?
[가쁜 숨을 내쉬며] 나
나 기다렸어?
- (남숙) 응
- (영국) 뭐야, 무슨 일이야?
[남숙의 못마땅한 신음]
아, 그, 오늘의 안건은요
저, 다들 궁금하시죠?
(남숙) 어, 그게 뭐냐면요
[감리의 탄성]
[사람들이 깔깔 웃는다]
[풀벌레 울음]
[반가운 숨소리]
[부드러운 음악]
(혜진) 홍 반장!
[혜진의 가쁜 숨소리]
[가방을 툭 놓는다]
[혜진의 웃음]
[두식의 편안한 숨소리]
너무 보고 싶었어
나도
[혜진의 한숨]
나 이렇게 못 만나는 거 너무 싫어
나도
맨날맨날 보고 싶어
(혜진) 맨날맨날 목소리 듣고 싶고
맨날맨날 껴안고 싶어
(두식) 나도
홍 반장은 할 줄 아는 말이
'나도'밖에 없어?
[웃음]
너 없이 34년을 살았는데
(두식) 널 알고 난 이 하루가
평생처럼 길다
윤혜진, 너 뭐야?
너 나한테 무슨 짓을 한 거야?
한 번 더 불러 줘
뭐?
내 이름
혜진아
윤혜진
[옅은 웃음]
수천, 수만 번을 들었는데도
너무 낯설어
꼭 새 이름 같아
[웃음]
[두식의 힘주는 신음]
[사람들이 헛구역질한다]
(남숙) 어머머
[혜진의 놀란 숨소리]
[주리가 괴로워한다]
[주리가 콜록거린다]
(춘재) 아유
얘가 비위가 좀 약해 가지고
(남숙) 아유, 미안해
애가 토를 해 가지고
[춘재의 의아한 탄성]
(춘재) 야, 홍 반장아, 여기
[춘재의 어색한 웃음]
(남숙) 여, 여기
어떻게 딱 만나네?
(두식과 주리)
- 어, 이, 이게 지금 오해야, 오해
- 아, 삼촌
(두식) 아, 그, 그게, 저기
[사람들의 어색한 웃음]
오해야
[사람들의 탄성]
(춘재) 오해구나
[저마다 말한다]
- (주리) 어, '오 예', '오 예'
- (미선) 예, 오해, 어
어, 그러니까 지금
지금쯤 이, 아니
지금 이 지구 반대편에서는 말이야
이 정도 포옹은 뭐…
저희 사귀어요
[금철의 놀란 숨소리]
- (춘재) 헐, 대박
- (두식) 치과
나 더 이상 숨기고 싶지 않아
[춘재의 탄성]
(혜진) 비밀 같은 거 안 키울래
나 홍 반장이랑
실컷 연애하고 싶어
저희 사귀기로 했어요
[사람들의 탄성]
(화정) 어, 알아!
[사람들의 웃음]
[발랄한 음악]
- (혜진) 네?
- (두식) 뭐?
(윤경) 한 나흘 됐지, 어?
(금철) 아니, 사흘
[사람들의 웃음]
(혜진) [애교스럽게] 아
고기, 고기, 내가 닦아 줄게
[두식이 호응한다]
(두식) 정말?
[혜진의 애교 섞인 신음]
(혜진) 귀여워
아, 여기 다 묻었어
윤 선생은 또
서비스를 챙겨 줘야지
(두식) 아이, 안 먹고
왜 따라 나와?
(혜진) 아, 잠깐이라도
더 보려고 그러지
아까는 너무 미안했어
[애교스럽게] 음, 아팠지?
- (두식) 그쪽 아니고 이…
- (혜진) 그쪽 아니고 이쪽이지?
[두식이 호응한다]
(혜진) 내가 '호' 해 줄게
(윤경) 힘내요, 오빠
(금철) 가
아휴, 폰을 두고 갔네, 두식 오빠
(금철) 응? 아휴
[휴대전화 메시지 알림음]
[윤경의 의아한 신음]
(혜진) 내가 미안해, 하트
(함께) '하트'?
[춘재의 웃음]
(남숙) 거봐, 내 말이 맞잖아
처음부터 얘기했잖아
아휴, 둘이 사귀는 거 숨기려고
생쇼들을 했구먼, 아유
(금철) 그냥 우리가 알고 있는 거
다 말해 버릴까요? 어?
[남숙의 의아한 신음]
(화정) 아니지
자기들이 말하게 해야지
[금철의 의아한 신음]
(춘재) 어떻게?
뭐 좋은 방법 있어?
[남숙과 금철이 궁금해한다]
(화정) 뭐…
[사람들의 웃음]
- (금철) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
- (남숙) 어머, 어머
- (화정) 견우직녀를 만들어
- (춘재) 응?
[사람들이 의아해한다]
(화정) 한창 좋을 때인데
못 보게 하면
얼마나 애가 탈 거야
[춘재의 탄성]
[남숙의 웃음]
마음이 절절해져서
둘이 더 잘될걸?
- (남숙) 어머, 어머
- (춘재) 역시 여화정이
[춘재의 웃음]
(남숙) 똑똑했어
(춘재) 그럼 어디 한번
오작교를 한번 만들어 봐, 응?
[사람들의 웃음]
[춘재가 까마귀 울음을 흉내 낸다]
막 이래
(남숙) 아유…
- (춘재) 가만있어
- (남숙) 응
(춘재) 출동
[두식의 아파하는 신음]
(금철) 두고 갔더라?
그러게 물건 간수를 잘했어야지
(두식) 너, 이씨…
[금철의 웃음]
너 나중에 나랑
심도 깊은 대화를 나누자
안 돼!
(금철) 나는 가정 있는 몸이거든?
[사람들의 웃음]
(혜진) 야, 표미선
너 왜 말을 안 해?
여기 왜 있어, 너?
(미선) 나는 진짜 몰랐어
난 그냥 진짜 따라왔어
진짜야, 이거
(남숙) 다들 보셨죠? 응?
아니, 내가 다 알면서도 이렇게
비밀을 딱 지키고 있었던 거
아유, 이 조남숙이가
한다면 하는 사람입니다!
[사람들의 웃음]
(화정) 잘했어
네가 초 안 쳐서 둘이 잘된 거야
[사람들의 웃음]
(영국) 아유, 홍 반장
축하해
아니, 근데
어쩌다가 또 선생님이랑
이렇게, 이렇게 됐대, 응?
[사람들의 탄성]
(초희) 선생님, 저도 축하드려요
[사람들의 웃음]
(감리) 잘됐싸
[금철이 호응한다]
참 잘됐다니
내거 인제 아무 여한이 없싸
(남숙) 아이고!
[사람들의 웃음]
(두식) 아, 아, 그럼
다들 생큐 베리 머치
그럼 이 열화와 같은
성원에 힘입어
[부드러운 음악]
[사람들의 탄성]
우리 열심히 잘 만나 볼게
(금철) 홍두식이!
[사람들의 웃음]
(남숙) 뭐야
지금 이렇게 손깍지 낀 거야?
[사람들이 소란스럽다]
(맏이) 남세스럽게 우태 저런다니!
[사람들의 웃음]
(춘재) 아유, 뭐, 뭐
보기만 좋은데 뭐 어때
(주리) 아빠, 나 또 토할래
(남숙) 아이고…
[사람들의 웃음]
(숙자) 그렇게 좋은 걸
이제까지 어떻게 참았대?
[맏이가 호응한다]
[사람들의 웃음]
그러니까
(혜진) 다들 저희 방해하지 마세요
[사람들의 탄성]
(맏이) 안 해, 안 해
[혜진의 탄성]
(혜진) 이게 정말 홍 반장이었다니
치…
[웃음]
[액자를 탁 내려놓는다]
[감성적인 음악]
(어린 혜진) 오늘 별나라 공주는
바다에서 온 왕자님을 만났습니다
왕자님이 울고 있는 공주를
많이많이 웃겨 주었습니다
다시 바닷가에 가서
그 왕자님을
또 볼 수 있었으면 좋겠습니다
(혜진) 아, 윤혜진, 진짜
어릴 때나 지금이나
남자 보는 눈 없어
(혜진) '왕자님'?
치…
오늘부터 1일
[살짝 웃는다]
[헛기침]
아, 근데 뭔가 좀 허전한데?
[부스럭거리며] 가만있어 봐
[펜 뚜껑을 탁 닫는다]
[피식 웃는다]
[갈매기 울음 효과음]
(혜진) 짜라잔
- (미선) 이게 뭐야?
- (혜진) 버킷 리스트!
- (혜진) 너무 로맨틱하지 않아?
- (두식) 어디가?
[두식의 애교 섞인 신음]
[카메라 셔터음]
얼른 씻고 나와
[두식이 가방을 툭 떨군다]
씻, 씻어?
(혜진) 오늘 성현 선배 만나면
옆에서 좀 챙겨 줘
닭 다리도 좀 주고
(두식) 내가 찾던 다리가
여기 있네
(두식) 혜진이가
네 걱정 많이 하더라
얼굴이 까칠하대, 말랐대
(미선) 한 번 튕겼다고
그렇게 바로 포기하기 있어요?
(은철) 미선 씨!
제가 원래 좀 느려요
(태경) 너 인마
내가 얼마나 걱정했는 줄 알아?
죽었는지 살았는지
갑자기 연락도 안 되고
(혜진) 홍 반장, 홍!
어, 미안